###代码规范  
（一）缩进   
1. 缩进采用4个空格，禁止使用tab字符。 
    > 说明：如果使用tab缩进，必须设置1个tab为4个空格。IDEA设置tab为4个空格时，请勿勾选Use tab character；而在eclipse中，必须勾选insert spaces for tabs。   

（二）变量命名   
1. 方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式  2. POJO类中布尔类型的变量，都不要加is，否则部分框架解析会引起序列化错    

（三）每行最多字符数    
1. 单行字符数限制不超过 120个，超出需要换行，换行时遵循如下原则：   
* 第二行相对第一行缩进 4个空格，从第三行开始，不再继续缩进，参考示例。   
* 运算符与下文一起换行。   
* 方法调用的点符号与下文一起换行。   
* 在多个参数超长，逗号后进行换行。   
* 在括号前不要换行，见反例。   

（四）函数最大行数   
1. 函数不超过50行   

（五）函数、类命名   
1. 类名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式    
2. 方法名使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。  
3. 抽象类命名使用Abstract或Base开头；异常类命名使用Exception结尾；测试类命名以它要测试的类的名称开始，以Test结尾。   

（六）常量   
1. 常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚，不要嫌名字长。   

（七）空行规则   
1. 方法体内的执行语句组、变量的定义语句组、不同的业务逻辑之间或者不同的语义之间插入一个空行。相同业务逻辑和语义之间不需要插入空行。  

（八）注释规则  
1. 类、类属性、类方法的注释必须使用Javadoc规范，使用/*内容/格式，不得使用//xxx方式。  
2. 所有的抽象方法（包括接口中的方法）必须要用Javadoc注释、除了返回值、参数、异常说明外，还必须指出该方法做什么事情，实现什么功能。  
3. 方法内部单行注释，方法内部多行注释使用/ */注释，注意与代码对齐。  
4. 所有的枚举类型字段必须要有注释，说明每个数据项的用途。  
5. 代码修改的同时，注释也要进行相应的修改，尤其是参数、返回值、异常、核心逻辑等的修改。  
6. 注释掉的代码尽量要配合说明，而不是简单的注释掉。
    > 说明：代码被注释掉有两种可能性：  
	> 1）后续会恢复此段代码逻辑。  
	> 2）永久不用。  
	> 前者如果没有备注信息，难以知晓注释动机。后者建议直接删掉（代码仓库保存了历史代码）。  

（九）操作符前后空格  
1. 任何运算符左右必须加一个空格。  
2. 中括号是数组类型的一部分，数组定义如下：String[] args  
3. 大括号的使用约定。如果是大括号内为空，则简洁地写成{}即可，不需要换行；如果是非空代码块则：  
* 左大括号前不换行。  
* 左大括号后换行。  
* 右大括号前换行。  
* 右大括号后还有else等代码则不换行；表示终止右大括号后必须换行。  
4. 左括号和后一个字符之间不出现空格；同样，右括号和前一个字符之间也不出现空格。 
5. if/for/while/switch/do等保留字与左右括号之间都必须加空格。  

（十）其他规则  
1. 如果是形容能力的接口名称，取对应的形容词做接口名（通常是–able的形式）。  
2. 杜绝完全不规范的缩写，避免望文不知义。  